[Kemuliaan]
[Episod 5]
Jom pergi.
Oleh kerana dia telah pergi ke Dewan Chongxi,
kita patut pergi.
Jom pergi.
Jadi keluarga Yan tu.
Keluarga Yan yang mana?
Keluarga Yan juga
sebuah puak yang berprestij di Linji.
Tetapi atas sebab tertentu,
mereka tiba-tiba bergerak
ke Shuzhong lebih sedekad yang lalu.
Saya tidak sangka
mereka akan menghantar seseorang ke sini juga.
Ini teruk.
Keluarga Rong dan Yan
telah berkahwin campur selama berabad-abad.
Yang ini memang saingan yang hebat.
Nampaknya awak tak boleh elak
orang macam ni kat mana-mana sahaja.
Malang sungguh nasibnya.
Apa yang salah?
Walaupun dengan sampul
kemenyan perubatan dan cendana,
bau darah itu masih terasa.
Saya ternampak sedikit tentangnya semasa kami sebelum ini
bertemu juga.
Setelah segala usaha
yang telah dilakukan untuk mencarinya,
awak baru sahaja menghancurkannya?
Awak betul-betul boleh lepaskannya?
Aku ingin menggembirakannya,
tetapi dia
sebaliknya mengambil berat tentang orang yang tidak berguna itu.
Takut aku akan menyakitinya,
dia malah menyuruh orang lain
bergaduh untuk menggantikannya.
Bukan sahaja ia melanggar
peraturan keluarga Rong,
tetapi ia juga satu penghinaan kepada saya!
Walau betapa bersemangatnya
kau meluahkan isi hatimu,
dia masih akan
melindungi sepupu kesayangannya.
Apa yang boleh anda lakukan mengenainya?
Jika anda mengambil berat tentang keluarga Rong
ladang teh di selatan
dan laluan teh maritim mereka,
kau mungkin perlu menelan keangkuhanmu.
Tidak kira siapa yang dia sayangi di hatinya,
hanya fokus untuk memenangi hatinya.
Jika awak benar-benar mencintai Cik Rong,
maka gunakanlah kesabaran dan ketekunan,
dan kau pasti akan memenangi hatinya.
Jadi awak iri hati
Pelabuhan laut dalam Mingzhou
dan kekayaan yang tidak berkesudahan
daripada perdagangan maritim.
Tidak hairanlah keluarga He
sanggup mengetepikan dendam
dan sangat menginginkan keturunan mereka
untuk bergabung dengan Rongs.
Awak memang tak buat apa-apa—
berulang kali memprovokasi saya untuk mengambil tindakan
supaya anda dapat menikmati manfaatnya.
Kau mengidamkan sepupunya,
sementara saya mahu teh Keluarga Rong.
Tiada perbezaan antara kita.
Berbanding dengan yang sombong itu
Yan Bailou dari halaman timur,
Saya lebih suka berurusan dengan awak.
Sekurang-kurangnya kejahatan awak
jelas.
Kita perlu fikirkan
bagaimana untuk menangani
halangan itu.
Pengintip.
Cik Rong, rendahkan suara awak.
Berhati-hati dengan orang yang mencuri dengar.
Maafkan saya, Cik Rong.
Saya ada perkara sulit untuk dilaporkan.
Tolong benarkan saya untuk datang lebih dekat.
Sila pertimbangkan perkara ini dengan teliti.
Teh Encik Wen
telah diusik,
He Xingming menyogok orang lain
untuk mendapatkan bantuan terlebih dahulu,
dan mereka juga tahu keluarga Rong
topik peperiksaan.
Seseorang mesti ada
membocorkan butiran pertandingan silat.
[Pavilion Xinfang]
Apa yang anda lakukan hanyalah berjudi dan minum.
Aku hanya pergi sebentar,
dan awak langsung tak dapat
jaga bilik tu dengan betul!
Apa gunanya kau semua kena jaga?
Awak, datang sini. Masa yang tepat.
Saya telah kehilangan beberapa jongkong emas,
bernilai kira-kira 1,000 tael perak.
Emas-emas itu
dan ketulan berat
akan mengeluarkan bunyi
jika dijatuhkan ke atas lantai!
Namun mereka telah hilang dari bilik ini.
Mereka yang tahu menganggap saya tetamu di sini;
mereka yang tidak
Aku akan menyangka aku telah
jatuh ke dalam sarang pencuri!
Betul tu.
Sesiapa yang mengambilnya, bersuaralah sekarang.
Bersuaralah.
Bagaimana anda menjelaskan perkara ini?
Encik Yang, tolong bertenang.
Oleh kerana barang-barang itu hilang
di dalam Rumah Agam Rong,
adalah menjadi tugas kita untuk membantu mencari mereka.
Saya akan memberi arahan dengan segera
untuk menggeledah Astaka Xinfang dengan teliti.
Mencari sahaja tidak mencukupi.
Para hamba juga mesti disoal siasat.
Sudah tentu.
Kami pasti akan memberikan penjelasan kepada anda.
Pergi cepat.
Ya.
Sebaik sahaja hamba pencuri itu ditangkap,
Aku akan koyakkan lengannya.
Saya mahu melihat apa yang berlaku
di dalam bilik itu.
Kenapa awak halang saya?
Jongkong emas telah dicuri dari biliknya.
Adakah awak mencuri mereka?
Tidak?
Kalau begitu, jauhilah kekacauan ini.
Terlibat hanya akan membawa masalah.
Apa yang awak katakan
agak menarik.
Apa itu di tangan awak?
Pertama sekali ialah pertandingan silat,
maka pasti akan ada ujian sastera.
Bagaimana pengajian anda, Tuan Muda?
Bolehkah anda lulus ujian itu?
Ini ke soalan-soalan yang
sepupu saya bocorkan kepada saya?
Soalan keluarga Rong nampak mudah,
tetapi ia membawa makna yang lebih mendalam.
Sejak zaman dahulu lagi, keperibadian seseorang
terserlah melalui cara mereka mengendalikan wain.
Mereka yang berkelakuan buruk ketika mabuk
akan menjadi orang pertama yang akan diusir.
Di gelanggang seni mempertahankan diri,
mereka secara semula jadi akan menguji...
Sememangnya,
mereka akan menguji
kemahiran mempertahankan diri siapa yang lebih unggul.
Encik Bai yang terbaring di atas tanah
berpura-pura mati semasa pertandingan silat
masih lulus dengan jayanya, bukan?
Baiklah...
Mereka yang berlatih dengan tekun
dan tunjukkan keberanian boleh berlalu.
Mereka yang cerdik
atau disenangi oleh nasib juga boleh berlalu.
Jelas sekali, keluarga Rong tidak mempunyai
peraturan tetap untuk memilih menantu.
Walau bagaimanapun, keluarga Rong
mempunyai kekayaan yang besar,
dan Lady Shanbao memikul
tanggungjawab yang besar.
Dia masih perlu memilih
pasangan yang layak—
seseorang
yang boleh mendapat persetujuan semua orang.
Keluarga Rong menjalankan perniagaan.
Puisi dan esei
hanyalah hiasan tambahan.
Adakah anda mahir dalam pengiraan?
Kuda dan kapal keluarga Rong
sarat dengan teh.
Berapa banyak yang anda tahu tentang urusan teh?
Baiklah, erm...
Saya...
Lebih baik lewat daripada tidak sama sekali, rasanya.
Bagaimana dengan Yang Dingchen di luar itu?
Awak betul-betul tak nak berurusan dengan dia ke?
Malam ini saya akan ada lilin tambahan
dihantar ke bilik anda.
Awak patut fokus belajar.
Berhentilah risau tentang orang lain.
Pengurus Lu!
Sesuatu yang dahsyat telah berlaku!
Ada ular berbisa
di dalam bilik Encik Wen!
Pengurus Lu!
Tangkap dia!
Cepat, bawa tanglung itu ke sini!
WHO...
Siapakah kamu semua?
Jangan bazirkan kata-kata dengannya.
Jom kita pergi ke dewan untuk berbincang.
Jom pergi.
Wanwan.
Cantik.
Puan Yan, lihat.
Kakak buatkan ini untuk saya.
Cantik tak?
Ya.
Ia nampak cantik pada diri awak, Puan.
Puan Shanbao,
dan Xinfang Pavilion…
Mahkota bunga Wanwan
memerlukan beberapa lagi bunga kamelia merah jambu.
Saya akan pergi memetik beberapa dari kebun untuk awak.
Berbuat baiklah dan tunggu di sini.
Cepat balik nanti.
Saya akan menunggu.
Ramai pelawat datang
ke rumah ini kebelakangan ini.
Jangan bawa Wanwan merayau
melainkan perlu.
Ya.
Puan Yan.
Puan Yan,
Saya mahu yang kuning ini.
Baiklah.
Aku terdengar jeritan di luar pada waktu malam,
mengatakan bahawa terdapat
seekor ular berbisa di dalam bilik Encik Wen.
Saya bergegas untuk memeriksa,
tetapi seseorang menyerang hendap saya di tengah jalan.
Saya sama keliru.
Saya tidak tahu yang mana
peraturan rumah yang telah saya langgar
untuk dirampas tanpa sebarang sebab.
Apa yang berlaku malam ini
disaksikan oleh
semua tuan muda di sini.
Beraninya awak
berbohong sedemikian?
Betul tu.
Memang ada seekor ular,
tetapi ia berada di dalam
Bilik Encik Yang.
Seseorang telah melakukannya
tanam ular di bilik Encik Yang.
Semua orang melihatnya.
Ini teruk.
Pengurus Cheng,
Saya memimpin orang ramai untuk mencari
dan terjumpa ini di dalam biliknya.
Nah, baiklah!
Saya...
Jadi, kamulah yang mencurinya,
membuatkan kita semua tersangka!
Betapa kejamnya pencuri dalaman!
Awak...
Saya nampak sekarang.
Mesti dia
yang curi barang berharga saya.
Selepas saya membuat kekecohan petang ini,
dia takut seseorang akan
mencari dan menemui mereka,
jadi dia menanam
sebatang ular buluh hijau di dalam bilik saya.
Nasib baik, hamba saya
berjaga pada waktu malam
dan oleh itu dia gagal.
Sesungguhnya syurga melindungi orang yang soleh!
Jika Encik Yang benar-benar menderita
daripada racun kerana lima jongkong emas,
kemudian keluarga Rong
akan bersalah kerana menyembunyikan pencuri.
Kasihan sungguh anak kecil sebegini
terpaksa menanggung musibah itu untuk tuannya.
Bersabarlah.
Jifa kecilku.
Fusheng,
kami ada saksi
dan bukti di sini.
Ada apa-apa nak cakap?
Pengurus Cheng,
Saya sedar bahawa rumah agam itu
sedang mencari barang curi.
Jika saya telah mengambil jongkong emas itu,
Aku akan menguburkan mereka
di tempat yang terpencil
dan mengambilnya semula
selepas keadaan reda.
Kenapa saya perlu menyembunyikannya secara terbuka di dalam bilik saya?
Tambahan pula,
seluruh taman itu penuh dengan pokok teh.
Guruh musim bunga boleh
mengejutkan ular sehingga merayap.
Ada kemungkinan mereka
telah mengganggu tetamu.
Mengapa berkeras
bahawa saya yang melakukannya?
Selain itu,
dia dapat menangkap ular yang merayap itu,
namun entah bagaimana
dia membiarkan pesalah
yang menanam ular itu melarikan diri.
Bukankah itu agak pelik?
Dengan kedua-dua barang curi dan saksi,
Beraninya seorang hamba biasa sepertimu berhujah!
Semua orang,
jika ini berlaku dalam rumah tangga saya,
dia akan dipukul sampai mati di tempat kejadian!
Tepat sekali!
Mencuri emas sahaja sudah cukup,
tetapi menggunakan ular
untuk mencederakan orang adalah tidak boleh dimaafkan.
Hamba ini mencuri dari rumahnya sendiri.
Dia patut disebat 100 kali!
Mengikut undang-undang kecurian,
dia patut dijatuhkan hukuman gantung!
Encik Dia bercakap dengan betul.
Tarik dia pergi dan pukul dia sampai mati!
Yang manakah antara hujahnya yang tidak munasabah
bahawa dia mesti dihukum?
Malah Pejabat Daerah
membenarkan tertuduh untuk membela kes mereka.
Awak...
Awak lebih zalim
daripada majistret daerah!
Awak sebenarnya sedang cuba
mengambil nyawa seseorang dengan begitu sahaja.
Anda semua di sini adalah orang yang berpendidikan.
Adakah para bijak pandai telah mengajar anda
untuk bersikap sombong dengan bakat anda
dan meremehkan nyawa manusia?
Semua... semua milikmu
pembelajaran telah menjadi sia-sia!
Apa yang awak cakap ni?
Awak sangat bersemangat
untuk membela pencuri.
Saya tertanya-tanya
awak ke yang suruh dia
tanam ular tu?
-Saya...
-Ya, itu dia!
Memandangkan dia tidak dapat menandingi orang lain,
dia menghasut hambanya untuk menyakiti orang.
Kami belum mula menangani awak lagi.
Kelakuan melulu!
Korang berdua terlibat dalam hal ni!
Kami patut ikat awak dan dakwa awak berdua!
Betul! Tepat sekali!
Adakah saya salah?
Awak dah lupa ke apa yang awak cakap tadi?
Lepaskan!
Pengurus Cheng,
Aku hina dan tidak penting,
tidak layak disebut namanya.
Tetapi mereka ada
merawat sepupu Lady Shanbao
seperti pencuri.
Semua perbincangan tentang sarang pencuri ini,
mencuri dari rumah sendiri...
Keluarga mana yang mereka hina?
Siapa sebenarnya yang mereka hina?
Menghina saya seorang diri adalah satu perkara,
tetapi mereka juga telah
menghina tuanku juga.
Macam mana ini boleh dikatakan lawatan lamaran perkahwinan?
Ia jelas menimbulkan masalah!
Pengurus Cheng,
keadaan telah sampai sejauh ini.
Adakah anda hanya akan berdiri dan melihat sahaja?
Tuan-tuan, jagalah kata-kata anda.
Jika anda bercakap dengan cara yang tidak sopan lagi,
jangan salahkan keluarga Rong
kerana tidak menghormati tetamu.
Karut!
Adakah anda cuba
untuk mengalihkan kesalahan?
Kami memarahi
hanya Engkau, hamba ini.
Pengawal! Bawa dia pergi dengan segera!
Koyakkan lidah kotornya!
Sebat dia 100 kali sebelum menyoal siasat!
Tunggu.
Encik Yang,
jika bukan untuknya, maka untukku.
Lelaki ini dari Taman Qilan.
Aku tidak dapat menentukan nasibnya.
Ini tidak dibenarkan.
Dia menggunakan racun untuk mencederakan orang lain,
yang merupakan jenayah keji.
Anggaplah ia sebagai satu kebaikan untuk wanita anda,
menghukum kejahatan.
Kami akan uruskan sendiri
dan tidak akan menyusahkan anda sama sekali.
Tetapi ini...
Lakukan sekarang!
Tangkap dia!
Jom kita tengok siapa yang berani!
-Lepaskan!
-Tangkap dia!
Tarik dia pergi!
Jom kita tengok ke mana awak boleh pergi!
-Lepaskan saya!
-Jangan cuba melarikan diri!
Awak juga!
Beraninya kau!
Lepaskan!
Pengawal!
-Ya.
-Encik Wen!
Jika kamu tidak dapat menundukkannya,
setiap seorang daripada kamu akan mengambil
20 sebatan di tempatnya.
Lepaskan.
Pergi!
Encik Wen!
Lepaskan saya!
Berhenti!
Melayan anda dengan betul!
Puan Shanbao ada di sini.
Takkan berhenti sekarang?
Puan Shanbao, ini...
Adakah anda semua di sini sebagai tetamu?
atau untuk menimbulkan masalah?
Berjuang seperti ini, kehilangan semua maruah—
mana adab sopan santun awak?
Bangun.
Encik Wen.
Awak baik-baik sahaja?
Terima kasih.
Mana doktornya?
Akan datang, akan datang!
Akan datang.
Shanbao, jangan risaukan saya.
Saya baik-baik sahaja.
Saya baru sahaja menerima beberapa tumbukan licik.
Tolong jangan risau.
D-Doktor,
pergi periksa dia.
Saya baik-baik saja. Saya baik-baik saja, Shanbao.
Wahai anak muda, di mana awak cedera?
Saya juga baik-baik saja.
Pergi ambilkan ubat untuk Encik Wen.
Pergi.
Puan Shanbao,
si jahat itu mencuri emasku,
namun sepupumu terang-terangan melindunginya,
menimbulkan kemarahan orang ramai.
Saya harap awak dapat mengendalikan perkara ini dengan adil,
tanpa berat sebelah,
untuk meredakan bantahan orang ramai.
Kami bersuara menentang ketidakadilan.
Kami cuba berbincang dengannya,
tetapi dia berkeras untuk membantu pencuri itu.
Kami orang luar di sini.
Tolong buat penilaian yang adil, Puan Shanbao.
Saya sentiasa mempercayai mereka yang saya pekerjakan
dan tidak menggaji mereka yang saya tidak percayai.
Dengan menuduhnya mencuri hari ini,
kau mempersoalkan penilaianku,
menunjukkan bahawa saya tidak dapat membezakan
kesetiaan daripada pengkhianatan,
dan bahawa aku telah menyembunyikan seorang pencuri?
Sepanjang kita hidup di dunia ini,
kata-kata kita boleh menusuk seperti kapak.
Bercakap dengan niat jahat
dan anda pasti akan
menghadapi pembalasan.
Fusheng,
Keributan awam boleh meleburkan logam;
Fitnah boleh memusnahkan reputasi seseorang.
Jika anda dapat membuktikan bahawa anda tidak bersalah,
kemudian beritahu semua orang
bahawa Lady Shanbao tidak
mempercayai orang yang salah.
Saya berhutang nyawa kepada Cik Rong,
dan aku sanggup membalas kebaikannya
dengan nyawaku.
Hidup dan kehormatanku hanyalah perkara remeh,
tetapi saya tidak boleh membenarkan Cik Rong
untuk dianiaya kerana saya.
Oleh kerana barang curi itu
ditemui di dalam bilik saya,
Dengan rendah diri saya meminta semua orang untuk datang
dan lihatlah ke dalam bilik saya.
Puan Shanbao,
Saya dan Jingzhong yang
menemui barang curi
diikat dengan tali merah
yang tergantung di bawah papan katil.
Di sini.
K-Kenapa… Kenapa cinnabar tu?
berselerak di seluruh lantai?
Cinnabar? Cinnabar apa?
Dari manakah datangnya cinnabar ini?
Maafkan saya, Puteri.
Pada tengah hari dia melaporkan bahawa
Encik Wen tidak tidur lena pada waktu malam
dan meminta beberapa
cinnabar, coptis, dan likuoris panggang,
meminta saya membuat satu sachet
untuk membantu Encik Wen menenangkan fikirannya.
Saya fikir ia terlalu menyusahkan,
jadi saya suruh dia letak je
kat bantal,
lalu menyuruhnya pergi.
Salah saya sebab tak berhati-hati.
Saya tidak sedar
ia telah tumpah di merata tempat.
Betul!
Ini adalah takdir.
Ada yang menunggu sehingga saya pergi
untuk menanam barang curi di dalam bilik saya.
Kita hanya perlu memeriksa tapak kasut
untuk mengetahui siapa pencuri yang sebenar.
-Itu masuk akal.
-Dia betul.
Satu semakan dan ia akan jelas.
Jangan takut.
Mereka yang mencari sepatutnya tidak bersalah.
Tetapi mereka yang sengaja menjebak orang lain
tidak akan terlepas daripada hukuman.
Tanggalkan kasutnya.
Ada cinnabar.
-Dia.
-Sebenarnya dia.
Puan Shanbao!
Saya telah dianiaya!
Saya tak tahu apa-apa pasal ni!
Jadi kau pencuri yang tamak
yang telah memperbodohkan kita semua.
Aku kenal seseorang yang bermata licik sepertimu
tidak boleh dipercayai.
Awak curi barang-barang saya
dan malah berani menjebak orang lain!
Saya tidak percaya ada
begitu tidak tahu malu
dan pencuri yang tidak tahu berterima kasih di dunia ini!
Cakaplah! Kenapa kau tuduh dia?
Adakah ini benar-benar apa yang berlaku?
Saya yang bertanggungjawab menguruskan
makanan di pavilion ini,
dengan gaji bulanan satu tael,
serta petua tambahan
daripada tetamu-tetamu yang mulia.
Tetapi semuanya telah diambil oleh itu
peniaga pintu belakang.
Aku harap aku dapat mengoyakkannya berkecai!
Semua itu hanyalah salah faham.
Kesibukan saya untuk menangkap pencuri itu
akhirnya menganiaya orang yang tidak bersalah.
Menyusahkan seorang atau dua orang hamba bukanlah masalah besar.
However, Mr. Yang,
awak tak sepatutnya percaya gosip orang lain
dan menuduh Lady Shanbao
dengan salah pertimbangan dan menyembunyikan pencuri.
Jika ini merebak esok,
ia akan merosakkan
reputasi keluarga Rong.
Jika Puan Tua Rong mengetahuinya,
dia tidak akan bersetuju dengan perkara-perkara itu
pembuat masalah
dan lelaki yang tidak bermaruah
menjadi suami cucunya.
Sekiranya kemarahannya membara,
bolehkah saya bertanya, bagaimana mungkin
Ada antara kamu yang boleh berehat dengan tenang?
Tolong bertenang, Puan Shanbao.
Kami terlalu mudah tertipu.
Ia hanyalah perkara remeh.
Kami tidak akan berani
mengganggu Puan Tua Rong.
Maafkan kecuaian kami.
Kami tidak akan mengganggu anda lagi.
Kita akan bercuti sekarang.
Ya.
Kami akan segera pergi.
Jadilah tetamu saya.
Jom. Jom.
Cepatlah.
Apa itu?
Encik Yang, anda masih mempunyai rungutan?
Nampaknya keluarga Rong
tidak cukup ramah,
dan telah menganiaya tetamu kita yang terhormat.
Kenapa awak tak ikut saya
jumpa nenek saya?
dan biarlah dia menjadi hakim dalam perkara ini?
Puan Shanbao, tak apalah.
Aku terlalu baik hati dan mudah tertipu,
mudah dipengaruhi
dan dimanipulasi oleh orang lain.
Aku telah menyinggung perasaanmu dengan terburu-buru,
dan perlu memohon maaf yang berkali-kali.
Tetapi Jifaku yang malang
sedang menderita teruk akibat bisa ular.
Saya sangat risau
dan mahu cepat-cepat balik untuk memeriksa keadaannya.
Saya akan datang esok
untuk memohon maaf dengan awak dengan sewajarnya.
Terima kasih, Puan Shanbao,
kerana membersihkan nama saya.
Encik Yan,
terima kasih kerana memperjuangkan keadilan.
Kau semakin tidak berguna,
tak boleh tangani
perkara kecil macam tu dengan betul.
Saya mengendalikan perkara ini dengan teruk
yang membawa kepada keadaan huru-hara sedemikian.
Saya tahu saya telah melakukan kesilapan yang serius.
Aku akan terima apa sahaja
hukuman yang kau anggap sesuai.
Pergi cari pengurus untuk hukuman kamu.
Ya.
Puan Shanbao,
selain mereka yang menanam bukti,
para hamba yang mencari
bilik ini malam ini
patut juga ditahan
dan disoal siasat dengan ketat.
Juga, mereka yang bertanggungjawab untuk rondaan malam—
Bagaimana sebenarnya ular itu dibiarkan masuk?
Mereka semua juga harus disoal siasat.
Maafkan saya, Puan Shanbao!
Saya tidak bersalah!
Tidak bersalah atau tidak,
kita akan tahu selepas soal siasat.
Pengawal!
Bergerak! Bangun!
Puan Shanbao, tolong selamatkan kami!
Kami tak ada kena mengena dengan semua ni!
Pergi!
Puan Shanbao!
Lihatlah silau itu—
seolah-olah saya sedang merancang sesuatu
permaisuri membisikkan
racun ke telinga maharaja.
Kau masih ada mood nak bergurau ke?
Selepas semua kekecohan ini,
Apa khabar luka lama awak?
Saya...
Cepat, panggil Encik Zhao.
Ya.
Tak perlu untuk itu.
Saya boleh merawat luka ini.
Saya tidak sangka Encik Yan
akan tahu perubatan juga.
Pergunungan penuh dengan herba.
Saya telah membaca beberapa buah buku perubatan
pada masa lapang saya.
Saya boleh mengendalikan penyakit-penyakit ringan.
Tapi kecederaan awak terlalu teruk.
Anda perlu berehat dengan betul selama setengah tahun.
Jika luka itu terbuka semula,
Hua Tuo sendiri pun tidak dapat menyelamatkan awak.
Baiklah, saya cuma
mempunyai sifat yang gelisah
dan tidak tahan bermalas-malasan.
Berikan saya
lebih banyak ubat hemostatik.
Luka luaran mudah dirawat;
organ dalaman tidak.
Ubat biasa anda
perlu menambah biji jujube masam
dan kulit kayu albizzia.
Adakah keadaan saya telah berubah?
Apabila lima deria jernih,
emas mudah berubah bentuk.
Apabila ketiga-tiga minda itu tidak tenteram,
air hampir tidak hilang.
Api dalaman anda terlalu kuat,
dan deria anda tidak tenang.
Awak mesti tenangkan fikiran dan kurangkan risau.
Awak bercakap macam orang Buddha,
jadi kenapa awak masih datang
melamar?
Jika benar-benar tiada keinginan,
kenapa masih nak isteri?
Apabila orang lain menghina dan membuli saya,
awak masih suruh saya bertenang.
Jika seorang penjahat meludahimu,
mampukah kau benar-benar menahannya?
Tuanku berkata
ikatan duniawiku belum terputus,
jadi saya datang.
Ini dipanggil mengikut takdir.
Apabila seseorang meludah ke muka saya,
biarkan sahaja ia kering dengan sendirinya.
Ia menjimatkan usaha saya
dan menyelamatkan orang lain daripada masalah.
Ini dipanggil menerima nasib seseorang.
Jauhi konflik yang betul dan salah,
dan kau akan temui ketenangan jiwa yang sejati.
Berhenti.
Awak benar-benar pemurah.
Bagi saya pula,
Aku hanyalah manusia fana yang berfikiran sempit.
Aku mengira setiap penghinaan
dan membalas setiap dendam.
Lebih baik awak
jangan sia-siakan kata-katamu
cuba memujuk saya.
Apa khabar dia?
Dia baik-baik sahaja.
Puan Shanbao, ikut saya sebentar.
Apa khabar?
Jika anda mengalami insomnia
atau berdebar-debar lagi,
hanya urut titik akupunktur Baihui,
titik akupunktur Shuaigu di atas hujung telinga,
dan kuil-kuil.
Kesemuanya membantu menenangkan fikiran
dan menenangkan jiwa.
Pada masa lalu,
Saya hanya
dekat dengan rusa di hutan belantara.
Saya tak biasa berurusan dengan orang.
Saya bertindak secara impulsif.
Walau bagaimanapun,
ketenangan fikiran adalah penting untuk tidur yang lena.
Lelaki-lelaki ini
telah menyebabkan keluarga Rong huru-hara
dan ia benar-benar menjijikkan.
Sejak zaman dahulu, masalahnya
bukanlah kekurangan, tetapi ketidaksamaan.
Keutamaan anda yang berlebihan
terhadap seseorang
bukan sahaja merugikannya
tetapi juga menimbulkan kemarahan semua orang.
Awak salahkan saya kerana berat sebelah?
Rong Shanbao,
memang kau berat sebelah.
Kekasih zaman kanak-kanak
mungkin berkongsi perasaan yang mendalam,
tetapi mereka yang datang lewat mungkin tidak
semestinya mempunyai hubungan yang cetek.
Awak patut layan saya...
dan lain-lain
dengan lebih adil.
Puan Shanbao, Pengurus Zhang ada di sini.
Orang yang anda tanya tentang
pada asalnya seorang pembantu rumah tangga
Luo Zhan, Gabenor Yingtian.
Dari usia lima tahun,
dia menemani
cucu sulung keluarga Luo,
Luo Chuance, sebagai teman belajarnya.
Tetapi kemustahilan itu
daripada semua itu ialah
Tuan Muda Luo
tidak berminat untuk belajar,
namun budak kecil itu
mempunyai bakat yang luar biasa
dan kecerdasan yang luar biasa.
Dia mendapat penghormatan dan penghargaan yang tinggi daripada Luo Zhan ,
yang dengan murah hati telah menganugerahkan kepadanya
sijil kebebasan.
Sesungguhnya, pada usia empat belas tahun,
dia mendapat tempat teratas dalam peperiksaan wilayah.
Penduduk luar bandar itu tercengang.
Malangnya, dia tidak dapat mengambil
peperiksaan metropolitan.
Menurut khabar angin tempatan,
Tuan Muda Luo
membenci sikap pilih kasih datuknya,
sering memukul dan memarahi
budak lelaki halaman semasa kecil.
Selepas Luo Zhan meninggal dunia,
keluarga itu mengadakan upacara pengebumian yang meriah.
Dia sengaja mempermainkan
Encik Lu yang datang untuk memberi penghormatan,
secara tidak sengaja menyebabkan kematian.
Ayah! Bangun!
Ayah, bangun!
Ayah!
Ayah, bangunlah.
Bapa.
Ayah!
Apa yang berlaku kemudian?
Selepas tempoh berkabung selama tiga tahun
berakhir,
dia berjaya lulus
peperiksaan metropolitan, wilayah
dan istana,
mencapai pangkat tertinggi,
dan telah dilantik ke Akademi Imperial.
Bagi Luo Chuance pula,
dia menghabiskan hari-harinya
membuli lelaki dan mengganggu wanita,
melakukan segala macam perbuatan jahat.
Rakyat sangat membencinya.
Kemudian pada suatu hari,
dia jatuh ke dalam air ketika mabuk.
Jangan risau.
Aku takkan bunuh kau.
Warisan keluarga Luo
telah dipertaruhkan sepenuhnya oleh anda.
Untuk sepanjang hayatmu,
kamu boleh menderita di neraka.
Tuan Lu ketepikan rungutan masa lalu
dan menyelamatkan penjahat itu dari air.
Kemudian, apabila keluarga Luo jatuh ke dalam kehancuran,
ia juga Tuan Lu
yang mengingati
kebaikan Gabenor Luo yang lalu
dan telah memberikan sokongan dan penjagaan.
Apabila penduduk tempatan bercakap tentang perkara ini,
yang tidak memuji kemurahan hatinya
dan bagaimana dia membalas kebaikan dengan kejahatan?
Malangnya, syurga iri hati dengan bakatnya.
Awal tahun ini, dia bergegas
pulang ke ibu kota dari Linji.
Apabila botnya sampai di tengah
sungai, tiba-tiba ombak melanda.
Bot itu musnah,
dan semua orang di dalamnya terkorban.
Semua binasa?
Dia sudah mati?
Menteri Xu sendiri
mempengerusikan pengebumian itu
dan secara peribadi menulis
kuplet peringatan itu.
Saya faham.
Awak boleh pergi sekarang.
Ya.
Tidak hairanlah tiada seorang pun
datang mencarinya.
Dia berubah daripada orang yang hidup
kepada orang yang telah mati.
Lu Jianglai,
permusuhan jenis apakah
yang sebenarnya telah kau lakukan?
Kalau aku hantar kau balik sekarang,
ia pasti akan
membawa anda ke jalan buntu.
Tinggal sahaja di sini
di Rumah Agam Rong.
Awak tak tahu langsung
betapa meriahnya malam tadi.
Malangnya, saya sedang tidur nyenyak
dan tidak menyaksikannya sendiri.
Kesian Cheng Guanyu
yang sentiasa
begitu setia kepada Lady Shanbao.
Sekarang dia telah diheret ke bawah oleh mereka.
Saya dengar Cik Yan sendiri yang akan
melaksanakan hukuman itu.
Itu tidak betul.
Apa salahnya dengan itu?
Keluarga Yang berasal dari keturunan bangsawan
dan sering berurus niaga dengan keluarga kami.
Seorang hamba biasa
siapa yang menyinggung perasaan Encik Yang
sepatutnya ditangani secara senyap sahaja.
Atas sebab apa
mesti mereka buat kekecohan pasal ni?
Sudah tentu ia untuk Sepupu Wen.
Bolehkah ia
untuk hamba yang hina itu?
Yunyin, adakah awak dapat melihatnya dengan jelas?
pada pandangan orang itu?
Cuiwei,
Perhatikan Fusheng itu.
Ya.
Jangan fikir saya tak tahu
apa yang anda fikirkan.
Kau sengaja berdiri di sisi,
membiarkan orang-orang itu
mendedahkan sisi buruk mereka,
semua itu membuatkan Lady Shanbao
lebih membenci mereka!
Betul tak tu?
Mereka hanyalah
lalat penghisap darah tertarik oleh bau itu.
Mereka mengidamkan gunung-ganang teh dan kekayaan keluarga Rong .
Semua yang saya lakukan
hanya membiarkan Lady Shanbao
melihat wajah sebenar mereka.
Siapakah awak fikir awak?
untuk mencampuri urusan mereka?
Awak mesti sentiasa ingat
Awak cuma pengemis
yang diambil oleh keluarga Rong.
Lady Shanbao menyediakan
keperluan asas anda,
Keluarga Rong telah mendidik anda,
jadi kau patut balas dendam dengan nyawa kau.
Jangan campuri
urusan tuanmu.
Dan jangan berani
mempunyai walaupun sedikit
fikiran kotor di fikiranmu!
Saya takkan lupa.
Aku takkan berani lupakan dalam hidup ini.
Aku membesarkanmu sendiri,
jadi saya mesti beri amaran kepada awak.
Awak membesar bersamanya semasa kecil.
Awak macam abang dia
dan sahabat karibnya.
Tetapi Lady Shanbao adalah tuannya
dan awak adalah hambanya.
Tuan dan hamba
pada akhirnya berbeza.
Batasan ini tidak boleh dilanggar.
Pada masa hadapan,
dia akan dijodohkan
dengan seorang tuan muda yang mulia.
Bagaimana mungkin kau bercita-cita untuknya?
Jika anda terus menyimpan
fikiran yang tidak wajar,
awak takkan dapat tempat
untuk badan awak berehat.
Fikirkan dengan teliti.
Pengurus Cheng!
Saya hanya
menghalau sekumpulan lalat.
Apa salah saya?
Semua ni idea kau yang teruk.
Anjing buas itu tidak akan mati,
dan ia akhirnya menggigit kami sebaliknya.
Kenapa kau asyik mengekori aku?
Bukankah kita di sini
untuk meminta maaf kepada Lady Shanbao?
Encik Yang, sudah buat keputusan?
Puan Shanbao?
Puan Shanbao.
Tanah pergunungan yang telah kau pilih
boleh dilupuskan dalam tempoh sebulan.
3,000 pokok teh itu
akan dipindahkan ke sana tidak lama lagi.
Walaupun tanah di tepi air
di sebelah timur gunung
diduduki oleh penduduk kampung di pergunungan,
pada pendapat saya yang sederhana,
kita boleh mengupah orang-orang dari pergunungan
untuk membersihkan tanah
dan menghantar beberapa pekerja mahir
dari ladang teh kami
untuk mengajar para wanita
cara memetik dan memproses daun teh.
Kita tidak boleh menangguhkan
pemetikan teh musim bunga yang pertama.
Bincangkannya dengan Yi
dan teruskan dengan sewajarnya.
Puan Shanbao, sila yakin.
Puan Shanbao.
Puan Shanbao!
Puan Shanbao, mungkinkah begitu?
awak masih marah saya ke?
Mengapa semua
hadiah yang saya hantar telah dikembalikan?
Semalam berlaku salah faham.
Aku telah membuatmu kecewa,
dan saya rasa sangat tidak selesa.
Jika kau belum memaafkanku,
Aku tak boleh makan dan tidur...
Encik Yang, awak terlalu risau.
Hujan turun sejak beberapa hari kebelakangan ini,
tapi hari ini langit telah cerah.
Dan ada angin utara yang bertiup.
Ladang teh mesti sibuk
menuai teh musim bunga yang pertama.
Saya pernah mendengar Lady Shanbao
menguruskan semuanya secara peribadi.
Awak mesti sedang menuju
ke gunung teh sekarang.
Cik Shanbao, tolonglah.
Benar-benar layak menjadi
pewaris Teh Huqiu,
menjelaskan segala-galanya tentang
ladang teh dengan begitu teliti.
Lady Shanbao sibuk
dengan perkara-perkara penting.
Awak dan saya patut pergi sekarang.
Jom pergi.
Apa? Keberatan untuk bergerak?
Saya dengar keluarga Rong telah
sebatang pokok teh yang berusia lebih 300 tahun.
Mereka juga telah menghantar orang ke mana-mana
untuk mengumpul pelbagai jenis teh yang berharga.
Untuk melakukan pemindahan
pokok teh liar berusia seribu tahun dari Yunnan,
mereka sebenarnya berpindah
seluruh kampung,
hanya untuk mengamankan
penanam teh terbaik di dunia.
Keazaman sedemikian—
Keluarga Dia awak takkan pernah dapat menandingi.
Awak telah mengikuti saya
sekitar ladang teh
sejak awal pagi.
Jangan cakap awak nak minum teh.
Awak...
Puan Shanbao.
Lady Shanbao telah menjemput anda
untuk melawat gunung teh hari ini.
Sila balik dan bersiap sedia.
Gunung teh ini
mempunyai lebih 80 ladang teh,
besar dan kecil,
dengan lebih 1,000 pekerja teh.
Ladang teh
menyediakan makanan dan penginapan.
Anak-anak pekerja
boleh belajar di
sekolah swasta keluarga Rong.
Di wilayah dan daerah
berhampiran Linji sahaja,
terdapat 6 lagi gunung teh sedemikian.
Sekarang musim menuai musim bunga.
Walaupun dikatakan dalam perdagangan
bahawa memetik teh
sebelum Perayaan Qingming terlalu awal,
dan selepas Permulaan Musim Panas
sudah terlambat,
dengan masa terbaik
berada di sekitar Grain Rain.
Tetapi kelangkaan membawa nilai.
Daun teh dipetik sebelum Perayaan Qingming
lembut, segar, dan manis,
dan lebih digemari oleh orang ramai.
Hanya satu jin kepala tunas teh
memerlukan tujuh atau lapan orang
memetik sepanjang hari.
Dan ia mesti dilakukan
semasa beberapa hari ini
apabila daun paling lembut.
Ramai tuan muda di sini.
Tuan-tuan, sila tunggu sebentar.
Saya akan teruskan dan membuat persiapan.
Bukankah Lady Shanbao sepatutnya berada di sini?
Kenapa dia masih belum muncul?
Berlumpur sangat di sini.
Dengan estet yang begitu besar,
bagaimana mungkin keluarga Rong
biarkan anak perempuan mereka yang berharga
menderita seperti ini?
Malah anak perempuan seorang bangsawan desa
memastikan kakinya bersih.
Mari kita berhenti dan berehat sebentar.
Jubah baru saya.
Rehatlah.
Encik Wen,
malam itu Encik Dia mengajak saya minum.
Saya minum terlalu banyak dan tertidur.
Ia hampir menyebabkan kesilapan besar.
Jika saya berada di sana ketika itu,
awak takkan dibiarkan tak berdaya.
Aku salahkan diriku sendiri kerana terlalu mudah tertipu.
Seseorang boleh menjadi pencuri selama 1,000 hari,
tetapi siapakah yang dapat berjaga
daripada pencuri selama 1,000 hari?
Wahai saudaraku yang baik, engkau berhati suci,
sudah tentu tidak setanding dengan rancangan orang lain.
Jangan pedulikannya.
Siapa yang begitu kejam?
Biar saya lihat kecederaan awak.
Tidak mengapa. Sudah sembuh.
Tuan Muda,
Lihatlah gadis petik teh itu.
Dia sedang mengajar cara memetik daun yang lembut.
Ini milik keluarga Rong
asas mata pencarian.
Oleh kerana kami berada di ladang teh ini,
kenapa tak belajar tentang penanaman teh?
Bukannya saya tak pernah tengok sebelum ni.
Kenapa saya perlu mendengarnya?
Adakah awak harap saya akan bersaing dengan gadis-gadis itu?
dalam ketangkasan?
Tepat sekali.
Dan tiada wanita cantik yang kelihatan juga.
Betapa sia-sianya perjalanan itu.
Jom cari Pengurus Cheng.
Baiklah.
Jom pergi.
Tuan Muda,
berhenti merayau-rayau.
Kenapa tak dengar sekejap?
Oleh kerana kita di sini,
lebih baik kita berehat sahaja.
Saya perasan pekerja teh
sangat hormat
kepada gadis petik teh itu.
Saya syak kedudukannya
di ladang teh
adalah luar biasa.
Bersabarlah.
Jom pergi.